---
ID: ahX8j
総称: null
名称: 多賀神社
名称読み: タガジンジャ
別名: null
都道府県: 東京都
区域: 八王子市
緯度: 35.663692
経度: 139.313644
郵便番号: 1920051
住所: 東京都八王子市元本郷町4-9-21
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 08
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 土
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 1
    備考: 8月第1土曜・日曜
---

## 天慶元年（938）武蔵介源義経基がこの地繁栄を祈って伊弉諾尊伊弉冊尊二尊を勧請し

- 文応元年（1260）北条時頼諸国巡行の折、この地で病に倒れ本社に古鏡を奉納し祈願するとたちどころに治癒したことから社領七反歩を寄進し祈願所としたと伝えられる

## その他

### アクセス

JR「西八王子駅」北口より徒歩12分

### 公式URL

http://www.tagajinja.com/

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 042-622-8605 |      |
| 042-622-6659 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                         | 説明   |
| ----------------------------------------------------------- | ------ |
| http://www.tokyo-jinjacho.or.jp/minamitama/hachiouji/200016 | 神社庁 |
